# lisna-github-tasklist
書籍を執筆する際のタスクを例にする。

## Lisnaとは？
詳しくは [リスト管理メソッド Lisna について - stamemo](zhttp://stakiran.hatenablog.com/entry/2017/10/08/082359) に書いたが、一言で言うと

- 一行一項目のリストを管理する「リスト管理メソッド」の一
- 項目の先頭に特定の文字を工夫して書くことで、**ソートしたら意図した並びになる** ようにする
- リスト全体を整理したい = ソートをすればよい
- TODOリストから買い物リストまで色んなリストに使えると思う

という感じ。

必要なのはテキストエディタとソート処理（エディタの機能なりWebサービスなりコマンドなり）だけだ。

以降では **GitHub の TaskList を用いて Lisna を運用するサンプル** を上げる。

## Before
まずはブレストで洗い出す。ずらりと並んでいて正直見るのもウンザリする。

- [ ] タイトル考える
- [ ] 目次の各見出しを考える（タイトルみたく簡潔簡明に）
- [ ] 出版方法考える（電子にする? or not?）
- [ ] 新規性があるか調べる（類似する本は無いよね？）
- [ ] 誰に見てもらおうか
- [ ] SNSでニーズ調べる（例:「こんなの書こうと思ってるけど需要ある？」）
- [ ] 参考文献を洗い出しとく
- [ ] 第一次アピール方法考える（GitBook？ブログ？GitHub Pages？）
- [ ] 一章書く
- [ ] 二章書く
- [ ] 三章書く
- [ ] 四章書く
- [ ] 五章書く
- [ ] 六章書く
- [ ] 七章書く
- [ ] あとがき書く
- [ ] はじめに書く
- [ ] そもそも会社で副業できたっけ？調べとく（確か許可必要だったよーな。。。）
- [ ] 執筆環境整備 場所
- [ ] 執筆環境整備 時間帯
- [ ] 執筆環境整備 エディタ・ツール
- [ ] 本書き方のコツをうかがいたい ヒアリング先探す
- [ ] 本書き方のコツをうかがいたい アポ取る

## After
各タスク先頭に番号や分類名を付けてソートしたら上手く並ぶようにした後、ソートしてみる。なおソートには [リストを並び替え(ソート)してくれる ListSorter](http://remix-remix.rash.jp/ListSorter/index.php) を使用。

- [ ] 1 そもそも会社で副業できたっけ？調べとく（確か許可必要だったよーな。。。）
- [ ] 2 needs SNSでニーズ調べる（例:「こんなの書こうと思ってるけど需要ある？」）
- [ ] 2 needs 新規性があるか調べる（類似する本は無いよね？）
- [ ] 3 meta タイトル考える
- [ ] 3 meta 目次の各見出しを考える（タイトルみたく簡潔簡明に）
- [ ] 4 prepare 執筆環境整備 エディタ・ツール
- [ ] 4 prepare 執筆環境整備 場所
- [ ] 4 prepare 執筆環境整備 時間帯
- [ ] 4 prepare 本書き方のコツをうかがいたい アポ取る
- [ ] 4 prepare 本書き方のコツをうかがいたい ヒアリング先探す
- [ ] writing あとがき書く
- [ ] writing はじめに書く
- [ ] writing 一章書く
- [ ] writing 七章書く
- [ ] writing 三章書く
- [ ] writing 二章書く
- [ ] writing 五章書く
- [ ] writing 六章書く
- [ ] writing 四章書く
- [ ] 出版方法考える（電子にする? or not?）
- [ ] 参考文献を洗い出しとく
- [ ] 第一次アピール方法考える（GitBook？ブログ？GitHub Pages？）

上記はおおよそ上から順にこなすことを意図している。また、関連するタスクは「Writing」や「prepare」などでカテ分けしている。

こうすればタスクリストは見易くなるし、この順番はソートを行うだけで常に担保されるため運用しやすい。

## おわりに
以上、Lisna を GitHub TaskList で運用するサンプルを紹介した。

ソートをいかに素早く行うかについては要検討だろう。たとえば Google Chrome 拡張機能を使って一発でソートさせたり、クリップボード中の文字列をソートするコマンドを呼び出すようにしたりなどすれば、Web サービスに手動でコピペしてソートボタンを押すよりも格段に素早くソートできるだろう。






